Пылкая, романтическая  страсть  наших  первых  князей  к  завоеваниям   и единовластие,  ими  основанное  на  развалинах  множества слабых, несогласных держав народных,  из коих составилась Россия.

В XI веке Россия не только была обшитым, но, в сравнении с другими, и самым образованным государством.

C  ослаблением  государственного могущества, ослабела и внутренняя связь подданства с властью.

Сделалось чудо.  Городок,  едва  известный  до XIV века,  от презрения к его маловажности именуемый селом  Кучковым,  возвысил главу  и  спас  отечество.  Да  будет честь и слава Москве!  В ее стенах  родилась,  созрела  мысль  восстановить  единовластие   в истерзанной   России,   и   хитрый  Иоанн  Калита,  заслужив  имя Собирателя  земли  Русской,  есть  первоначальник   ее   славного воскресения, беспримерного в летописях мира.

Москва в XV в[еке] уже имела знаменитых  архитекторов,  призванных  из  Рима, великолепные  церкви  и Грановитую палату;  иконописцы,  резчики, золотари обогащались в нашей столице. Законодательство молчало во время рабства, Иоанн III издал новые гражданские уставы. Иоанн IV — полное Уложение,  коего главная отмена от  Ярославовых законов состоит   в   введении   торговой   казни,   неизвестной  древним независимым россиянам.  Сей же Иоанн IV устроил  земское  войско, какого у нас дотоле не бывало:  многочисленное,  всегда готовое и разделенное на полки областные.

Тщетно Иоанн  IV,  быв  до 35-ти лет государем добрым и,  по   25 какому-то адскому вдохновению,  возлюбив кровь, лил оную без вины и  сек головы людей,  славнейших добродетелями.

Годунов (не имел уважения среди народа)

Лжедмитрий (был скрытным католиком, из-за чего народ его перестал уважать)

Василий Шуйский (ограничил свою власть, поздно опомнился)

Михаил Романов