1) Философия военного подвига во время Второй Мировой войны: почему люди готовы жертвовать своей жизнью ради Отечества? Примеры из литературы и истории.
2) 
  a) Примеры из литературы: "В окопах Сталинграда" В. Некрасов. Подвиг рядового танкиста.
    "А зори здесь тихие..." Б. Васильев. Вклад женщин во время Второй Мировой Войны. Женский подвиг.

  b) Пример(ы) из истории: ...

3) 1.3 Герои в Российской истории
4)
За более чем тысячелетнюю историю на долю России выпало немало испытаний. Это и войны,
и внутренние потрясения, и природные катастрофы, и экономические трудности. Самым тяжелым
испытанием и самой великой Победой стала победа в Великой Отечественной войне. Ее масштаб
затмевает все прежние испытания и победы, даже Отечественную войну 1812 года. Сегодня о ней
помнит каждый гражданин России. Любая война – тяжелое испытание для страны и народа. Мы расскажем о героизме как и личности, вошедшей в историю, так и о подвигах обычных солдат.
Если заслуги великих военных деятелей хорошо видны и современникам, и историкам, то героизм рядовых солдат не так очевиден. Однако их вклад в победу чаще оказывается важнее гения полководцев.

На примере русской классической литературы и истории мы покажем, что героями можно считать не только людей, увековеченных на страницах исторических книг, но и многих обычных солдат. 

//Куда-то вставить//
Военный героизм предполагает полную отдачу. Каждый солдат знает, что в любую минуту его жизнь может трагически оборваться. Только тру́сов эта мысль заставляет бежать с поля боя, герои же остаются и сражаются во что бы то ни стало. 